どうしてトントン叩くのさ?
こうやると木の腐ったところや、虫の食ったところがわかるんじゃ。
虫って?
木も食う虫じゃよ。
おっと、あったぞ。
あら、見てごらん。
はぁ、気持ちが悪い。
よしよし、それじゃ、これはもやしちんがお。
もしそのままにしておいたら?
大雨が降って水が池にいっぱいになった時、水門が壊れてしまう。
どうして壊れちゃうのかな?
水の圧力じゃよ。
圧力ってすごいな。でもちっちゃい穴が1つぐらいなら大丈夫だよね?
いやいや、千里の包みもアリの一穴からって例えもある。
どういうこと?
つまりじゃ、頑丈な堤防も小さなアリの穴一つからぶっ壊れるということじゃ。
小さなことでも用心、用心。すごいや。それでは町上大水で水浸しだね。
そうじゃ。そればかりじゃない。貯水池の水がなくなったら作物はできなくなるし、飲む水もなくなってしまうのじゃ。
そりゃ大変だ。ぼ、ぼくもお手伝いするよ。
はい。
ありがとうよ。優しい子じゃ。
はい、モックー!モックー!
どうしてモックなんか呼ぶのさ?
わかんないよ、天体二つを利用してやるのさ、理由って?
水の中まだ冷たいだろ?
だからモックを水の中に入れてよ、魚を追い出させるのさ。
あっ、なるほど、そう言っちゃいや。
魚とってんだ!面白いね!こっちへ来いよ!
どうかな?
モック行ってくる!
これこれ、モック!
待ってよ!今行くよ!
しょうのない子じゃ。遊びに夢中じゃわ。
頑張れよ!頑張れよ!頑張れよ!
おー! やったー!
おらっ!
おい、あれは恋だぜ、おい!
本当、恋ですね。
まるまると恋ってくれんぞ。
本当、よだれがホタホタと出ますよ。なぜかしら。
恋の洗いなんておつだぜ、おい!
わぁ、言ってくれましたね。さすが兄ちゃん、おつむがりおくていらっしゃるから料理にもおくわしい。
恋の洗い、たまんないしね。なぜかしら。いひひひひひひひひ...バカ、俺は腹がついてんだ。お前のお弁当に腹は膨れやしにえや。これ、見てみろ!
なあ?すいません。
よし、あの子、カッパラってこい。ああ、それは駄目です。夜ならともかく真Krumaじゃ。
父の巡りの悪い奴だ。お前、いたちの最後ペイチェ、いいもん持っていんじゃないかよ!
ですが兄さん、あれは逃げるときにやるもんです。なぜかしら?
なぜかしらって、鼻ももげそうな強烈なので、気をそらせてその隙にやるの!
おい、さすが!
スタンバイ。
行こうか。あれあったね。キャラ、キャラ、キャラ、キャラ。
やった!
トゥギー!
うわー!
はりゃ!
兄さん、風のせいだい、風のせい!
なぜかしら!
パシャパシャパシャ!
あっち行き、あっち行き!
えへへ、外れちゃった!
思い出るんだよ!
なんだこれ、変な虫。
あれ?水門にいる虫と似てるぞ。
犬が流れてきたか、しょうがないなぁ、僕の足を食うなんて。
虫に食われて膝の動くところの寸法が 変わっちゃったんじゃないか?
そうかもね。
それで歩けんのかよ。
そう思うけど。
おかしいな。
ぶっ壊れた、ぶっ壊れた。行こ行こ、うち帰ろうぜ。
きょう、フランコのやつ。おじいちゃんに作ってもらうもん。
行こう!
できたぞ。新しい足じゃ。かっこいい!
前のと寸法もぴったりじゃ。どれ、つけてやろう。
どうじゃ。これならもう笑われはしないぞ。歩いてごらん。
ありがとう、おじいちゃん。
どうしたんじゃ?
つまずいちゃった。
足が動かない。
もっく!
おじいさん、こんな石作って。僕は前のように動く足が欲しいんだ。
そんなこと言ったって、どうして動かんのか、おじいちゃんにもさっぱり。
来たよ!来てぞ!来てぞ!来てよ!来てぞ!来てぞ!来て!
みんなは川で遊んでも低い虫はつかないし、とろんこに汚れても、洗えばもっと通るたもんね。
ちょっと見なもん、おく、いえな、いえな、いえなにんにうなって。もう、いえなよ。
も、もう、く~。
ああ、わかんないかな。いくらあの菓子の木で作ったって動かないんだ。
菓子の木の妖精の力がなくっちゃね。
ああ、腹減ったよ。これ何にも壊し壊し、なぜかしら。
ああ、鯉が食べたい、何とかして食べたい、鯉が食べたい。
そうだ、いい考えがあるぞ。バッチリ、頂き。
へぇ、動く足を作れる名人?
大きなこいつ、足になって。そう、足作りの大名人がいるんだから。
その名人、どこにいるの?
教えてもらいたいか?お願いします。
教えてもいいけど、たわさではどう思うなぁ?
というと、どうすればいいんだい?
なに、ちょっとばかり手を貸してくれりゃいいんだ。簡単簡単!
これだって動かないおりましだ。
ホック、何をしとるんじゃ。
行くのさ。
行くってどこへ?
ほっといてよ、どこだっていいだろ!
いいよ。そんなに知りたかったら教えてあげる。僕はね、おじいたよりずっとずっと上手な人形作りの名人のとこへ箸を作ってもらいに行くんだ。ずっと上手な。そうさ。そんな名人なんて嫌しない。いるよ。人間のように動く人形を作れる人なんてどこにも嫌しない。いるんだから。それがいるんだ。僕聞いたんだ。
癒やしない。
さよなら。
モック!
おわりふんふんふん、足が動かないのは大変だな。
さあ、言ってくれ。何をしてほしいんだい?
なに、簡単、簡単。この貯水池にいる魚を2、3匹ちょこっとつかまえてくれればいいんだ。
へぇ、つかまえるだって。どうももないのにどうやって?
なに、わけやないって。つまりだな。この水門を開けて水をほし上げちゃうんだ。
まあ、そうすればどんがなくても手つかみだもん。よし、やってみる。その代わり魚を捕まえたら、必ず...
ああ、押せるって。
いいこいで、俺たちは何もしなくても何がたんまり食えるってそういうわけ。
さすが兄さんはおつむが咲いてらっしゃる。なぜかしら。
おい、モック。そんなことをすると水が流れ出て、町中大変なことになるんだぞ。なんだ、またお前か。やめるんだ、モック。町中、水浸しにする気か。うざい。僕は足が欲しいんだ。動く足が。
おいおい、早くしなさい。ハンドルが駄目なら、石でもぶつけてみたらどうだい。
お腹へこへこ。食べたい。
うん、行こう。
姫、兄さん、アメてやんしよ。
よいしょ、行こうか。
おい、どこへ行くんだ?
雨宿りさ、俺濡れんの嫌いなんだ。
行くんなら教えてくれよ。
馬鹿、豊か一匹食わしてくれないのに何言ってんだよ、お前。
ケンケンのやつ、今度会ったらタダじゃすまんないからな。
アリさんはいいな。大きな木の下で雨の心配じゃなくて。
すんのんは大丈夫かな?しようぶつけたと振るわ。
水がいっぱいだ!
僕が石をぶつけたところだ!
止まらない!
戦利の堤も、アリのひと穴からといってな。頑丈な堤防も、小さなアリの穴ひとつからぶっ壊れる。
おじいちゃん!
何をモタモタしてるんだ。早く水が漏れているところを止めないか。ど、どうやって...木を詰めるんだよ!
木、木なんてないよ!
あるよ!お前は木だろ!
僕?じゃあ僕の体を使って水を止めるっていうのか?
他に方法はないよ!
いやだ、いやだ!
何をしてるんだ!早くしないと水門が壊れちまうぞ!
できないよ。この手と足を使ってもらったらもう変わりはない。
そうか。じゃあ町中水満たしにするがいい。おじいちゃんも溺れて死ぬだけさ。
ご視聴ありがとうございました。
よかった。気がつた。
モック!
お前は...
自分の体を、大事な体を打ち込んでくれたのか。
おじいちゃん、注文の品を届けてくるからな。
うっ…うっ…うっ…うっ…ああっ!
あ、あなたは...
モック、似ていましたよ。お前の尊い行い、町の人々をよく救いましたね。立派でした。とても立派でした。私はもう一度、お前に命を与えるために来たのです。
動く...
あっ、待ってください!
どうして元通りになれたの?
人々を救うために、お前は大事な手足を捧げました。
人を思いやる気持ち、それが愛という心なのです。
お前の愛も、お前に命を与えたのです。
僕の愛が...
おいて!危ないじゃないか、これ!
悪い、悪い!
モック!
ボヤボヤしてると危ないよ。僕たち支援してるんだから。
来い、モック!
早く来い!
モックは人間と同じように喋ることのできる猿、チカロと友達になります。
このチカロが大金持ちの家で暮らしているのを知ったケンケンたちは、モックを脅かして食べ物を持ってこさせようとします。
しかし、食べ物を盗んだことを知られたモックは、サーカスに揺られようとしているチカロと一緒に、鎖に繋がれてしまうのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!